[음악: 드라마 '라이브' OST]
[한솔 거친 숨소리]
(의사) 이게 암 덩이야
[부드러운 음악]
[한솔 아내 감탄하는 소리]
(한솔 아내) 우리 딸 너무 예쁘다
누구 딸이야?
(한솔 딸) 엄마
[한솔 딸 웃음소리]
(한솔 아내) 너무 예쁘다
예쁘네
아빠 출근한다
(한솔 아내) 가요
[한솔 거친 숨소리]
(한솔) 야!
10년 전에도 3년 전에도
사업을 하다가 망한 놈이
이번에 반드시 성공하리라는
법이 어디 있어!
아, 이번에 딸 결혼식 한다고
적금 다 털어놓고
이번에 또 이 집마저 네 동생
사업자금 담보로 놓고!
너랑 내 노후는 어쩔 거야
응?
둘 다 길바닥에 나앉을 거야?
어쩔 거야!
당신 앞으로 7, 8년은 더
경찰 일할 거잖아
(한솔 아내) 벌면 되지
하...
[수저 내려놓는 소리]
내가 경찰 일을 7, 8년을 더 할지!
내일모레 그만둘지!
내일 아파서 당장 뒤질지
네가 어떻게 알아!
네가 신이야?
이놈의 여편네가...
(한솔 아내) 당신이 왜 아프냐?
[한솔 거친 숨소리]
[사이렌 소리]
(여자1) 하...
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
저...
백운산 소명산 일대에...
강간 사건의...
피해자들 이름을 알고 싶은데요
(경찰1) 오 경위님 촉이 맞았습니다
왜! 뭐가 나왔어요?
(경찰1) 예, 지금 유도협회에서
피해자의 진술과 일치하는
강간, 살인사건 용의자 신원 확인했습니다
이름은 조설태고요
나이 35세, 전직 국가대표 선수였다가...
최근 몇 개월 전까지
개인 유도장을 운영했는데
이 개인 유도장을 폐업한 시기하고
유사 사건으로 보이는
첫 번째 사건 시점이
1년 2개월 전쯤으로 딱 맞아떨어집니다
놈이 유도장을 폐업한 이유는
당뇨합병증 때문이었는데
경진이가
(장미) 입 냄새가 났다고
진술한 부분도 들어맞아
(경찰) 그 헙회 사진하고 몽타주도
대조해 봤는데
유사점이 아주 많습니다
(장미) 그리고
좀 전에 남편이 범인일지도 모르겠다며
112로 신고 전화가 들어왔는데...
이름이 조설태
오 형사가 말하는 인물과
동일 인물이야
남편의 소지품 중
아이들 명찰이 있었는데...
살해당한 아이들과
성폭행당한 아이들의 명찰이야
그럼 내 촉이 맞았다는 건
주소지가 등산용품 매장이라는 거야?
어 소명산길 112번지
햇빛 등산용품 매장이 이놈의 주소지야
나 지금 그리로 출동해
다들 거기서 만나
운전 조심해
[타이어 마찰음]
[긴박한 음악]
[무전기 소리]
(상수) 흰색 운동복 차림의
성폭행 및 살인사건 용의자 발견!
차영빌딩 건물 나가 정만 사거리 방향 진입
용의자를 발견했다
[무전기 소리]
(배달 기사) 야, 인마! 거기 안 서!
(상수) 용의자가 오토바이 절도한 후 도주!
빨간색 오토바이!
[무전기 소리]
번호판이...
[사이렌 소리]
번호판이 안 보인다
흰색 운동복 차림의 성폭행 및
살인사건 용의자가...
[자동차 경적음]
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
(명호) 한표야
이쪽 방향은 백운산이랑 소명산이 이어지는
등산로가 있어, 상황실에!
[무전기 소리]
(한표) 인지했습니다
순 스물넷, 스물넷
성폭행 및 살인사건 용의자 추격 중
현재 용의자는 백운산과 소명산이
이어지는 등산로 쪽으로 이동
순 스물넷, 스물넷은
백운산으로 이동한다
순 스물넷, 스물넷은 백운산으로 이동
백운산과 소명산 일대의
인근 순찰차, 지원 바람, 지원 바람
우회전하는 앞쪽 오토바이예요
(명호) 근거는?
(상수) 운동복도 다르고
운동화도 다른 것 같은데
정확히 잘 모르겠어요
김한표!
만약의 경우도 대비한다!
[무전기 소리]
(한표) 순 스물넷, 스물넷
현재 성폭행 및 살인사건 용의자 추격 중
다른 용의자로 의심되는 오토바이 발견
오정대로 좌측으로 이동하고 있는
빨간색 오토바이...
[퍽 소리]
(남일) 아악!
- (정오) 선배님, 괜찮으세요?
- (남일) 아... 씨
어떡해...
다들 뭐 하는 짓이에요, 경찰한테!
두 분 다 신분증 주세요
[사이렌 소리]
(민석) 가세요
(삼보) 무슨 일이야, 범인 아니야?
(민석) 아니에요
신원조회 했는데 그냥 일반 시민
[무전기 소리]
(삼보) 하...
(경찰2) 코드 제로, 코드 제로
성폭행 및 살인사건 용의자의
핸드폰 위치 추적 결과 위치가 확인됐다
[긴박한 음악]
백운산과 소명산 진입로 부근
이동로 13번지 방면
백운산과 소명산 진입로 홍일 2동 방면...
[사이렌 소리]
[흘러나오는 무전기 소리]
(한표) 맞네, 맞네
저 새끼, 저거저거 범인 맞네!
위치도 맞고
[사이렌 소리]
[급정거 소리]
[자동차 경적음]
(명호) 염상수!
여기 처리하고 지원 요청해
(한표) 예
[무전기 소리]
순 스물넷, 스물넷
성폭행 및 살인사건 용의자 조설태 추격 중
백운산 진입로와 소명산 진입로
갈라지는 홍일26동 16번지 지점에서
용의자가 산으로 가고 있다
인근 순찰차는 지원하라
그래서 최명호
너는 지금 이 상황에서
어떻게 해야 할 것 같아
일단 백운산, 소명산 쪽에
모든 인원을 집결시켜야 할 것 같습니다
(명호) 등산로는 갈림길 없이 일직선이지만
놈이 등산로가 아니라
입산 금지 구역으로 갈
가능성도 배제 못 하니까
인원은 많을수록 좋습니다
용의자가 절도한 오토바이와
핸드폰을 버렸습니다
(여자2) 경찰 저쪽으로 갔어요
(명호) 용의자 휴대폰을 제가 주웠습니다
이걸로 위치추적 하시고요
저는 염상수 지원합니다
다른 대원들이 지원할 때까지...
못 기다릴 수 있습니다!
아, 기다려!
놈은 운동선수다!
무기가 없으리라는 보장도 없고!
범인은 검거하지 않는다
(양촌) 지금쯤 대원들이 도주로 차단하면서
산 아래로 집결하고 있을 거야
상수랑 너는 범인을 산 아래로 몰기만 한다
분명히 말한다
지원 없이 검거하지 않는다
지원받아 완벽히 범인을
제압할 수 있을 때!
(명호) 지원 기다리다 놓치면요
(양촌) 아, 그냥 놓쳐!
분명히 말해!
너희들끼리 잡지 마!
이미 범인 주소지도 확인됐고!
대대적으로 지원도 가고 있고!
(명호) 그 사이 범죄가 또 일어나면요!
저 전화 끊어요
(양촌) 야, 인마, 최명호!
[통화 종료 버튼음]
[통화 종료음]
아이, 씨...
후...
음
[무전기 소리]
인근 대원과 순찰차 들어라
나는 연쇄 성폭행 사건 전담반
오양촌 경위다
홍일 지구대 소속 최명호와
염상수 경관이 용의자를 쫓고 있다
(장미) 장 형사, 조 형사 외
전담반 형사들이 모두
백운산 소명산 일대로 나갔어
지휘는 걔들이 할 거야
자긴 빠져
[무전기 소리]
(양촌) 인근 순찰차는
상황실에서 전달하는
GPS 위치추적에 귀 기울이면서
백운산과 소명산 일대의
모든 도주로를 차단하고
최명호와 염상수 경관을 지원하기 바란다
[긴장되는 음악]
홍일지구대 소속 최명호와
염상수 경관이 용의자를 쫓고 있다
[무전기 소리]
(장미) 전담반 안 팀장이다
반복한다
인근 순찰차는
백운산 일대와 소명산 일대의
모든 도주로를 차단하고
최명호와 염상수 경관을 지원한다, 이상!
현장에 가고 싶겠지만
여기도 우리가 할 일이 있어
후우...
[무전기 소리]
(남일) 홍일 지구대 순 스물둘 스물둘
백운산 등산로 9번 입구 종착
[무전기 소리]
(혜리) 순 스물하나, 스물하나
소명산 등산로 7번 입구 종착
[무전기 소리]
(경찰3) 순 서른넷, 서른넷
소명산 등산로 8번 입구 종착
[무전기 소리]
(경찰4) 순 마흔 하나, 마흔 하나
백운산 등산로 2번 입구 종착
[무전기 소리]
(경찰5) 순 서른 하나, 서른 하나
백운산 등산로 4번 입구 종착
[무전기 소리]
(경찰6) 순 마흔셋, 마흔셋
백운산 등산로 7번 입구 종착
[무전기 소리]
[긴박한 음악]
투항하지?
(명호) 말 들어!
투항해!
(상수) 으윽!
[몸싸움 소리]
(명호) 으윽!
아악!
(범인) 아악!
으아악!
[상수 기침 소리]
(명호) 으악!
[몸싸움 소리]
[돌로 때리는 소리]
(명호) 으윽...
(범인) 아!
[범인 힘 주는 소리]
(상수) 으윽...
아...
[전기 충격기 소리]
[범인 고통스러운 신음]
[상수 기침 소리]
[때리는 소리]
[범인 아파하는 신음]
[전기 충격기 소리]
[범인 고통스러운 신음]
(상수) 하, 하...
[상수 거친 숨소리]
[전기 충격기 소리]
[애잔한 음악]
(경진 모) 내 아이들은 안전해요
내가 지키니까!
[사이렌 소리]
(경진) 아버지가 경미를 때리려고 했어요
엄마는...
어쩔 수가 없었어요
[전기 충격기 소리]
에잇!
으흐...
하...
[전기 충격기 소리]
[상수 거친 숨소리]
(명호) 그만
놈이
자해를 시도할지 모르니까...
[수갑 채우는 소리]
[명호 거친 숨소리]
(명호) 조설태 맞네
이 새끼가...
네 멋진 미란다 고지를 들어야 되는데...
기절해버렸네?
[명호 거친 숨소리]
(상수) 넌 미란다 고지고 뭐고...
무조건 종신형 받아야 돼, 미친...
[울먹이는 소리]
또라이 새끼야
[발자국 소리]
하아...
발소리가 여럿이다
(명호) 지원 왔나 보다
여기 범인이!
아...
수배자 검거!
조설태를 잡았어요!
(상수) 수배자 검거!
[상수 거친 숨소리]
코드 제로!
상황 종료!
[무전기 속 흘러나오는 소리]
수배자 검거!
(민석) 아... 잘했다!
(승재) 야, 잘했다
(남일) 수고했다!
수배자 조설태 검거!
[정오 거친 숨소리]
[무전기 소리]
(남일) 홍일 지구대
- (남일) 최명호, 염상수 경관
- (상수) 상황 종료!
(남일) 수배자 조설태 검거
백운산 7번 등산로 근처...
(상수) 수배자 조설태 검거!
[경찰들 칭찬하는 소리]
코드 제로!
[음악: 드라마 '라이브' OST]
상황 종료!
[무전기 소리]
(남일) 반복한다, 홍일 지구대 소속
최명호, 염상수 경관
수배자 조설태 검거 백운산 7번...
[무전기 소리]
(경찰7) 백운산 7번 등산로
입산 금지구역에서
성폭행 및 살인사건 수배자 조설태 검거
수색 상황 종료
성폭행 및 살인사건 수배자
조설태 검거
수색상황 종료
백운산, 소명산 일대 수색 중인
대원들은 철수하고
각자의 위치로 복귀하라
백운산 소명산 일대 수색 중인
대원들은 철수하고
각자 위치로 복귀하라
(장 형사) 최 경장 염상수 순경, 수고했어
(명호) 예, 수고하셨습니다
(조 형사) 나중에 만나 술 한잔합시다
(명호) 네
(민석) 그럼 우린
구급차 호위하고 들어갈게, 가자
(승재) 상수야, 지구대에서 보자
예
(명호) 들어가세요
[사이렌 소리]
(명호) 야
고생했다
수고하셨습니다
(경찰8) 어서 오십시오 무슨 일로...
다들 어디 있냐!
(경찰9) 2층 식당에 있습니다
다들 퇴근도 안 하고 아주 신났어요, 다들
(경모) 맛있네
(상수) 아이 기껏 연쇄 강간범 잡았는데
치킨이 웬 말
진짜 이건 아니다
이리 줘, 자식아!
(한솔) 아, 샌드위치하고 치킨이면 됐지
더 이상 뭘 바라!
(경모) 야, 인마
그럼 우리가 뭐
(경모, 한솔) 지구대 대들보를 뽑아서
소갈비를 사주랴, 소 등심을 사주랴
이 자식아
[웃음소리]
아유~ 귀한 자식!
장한 자식! 긴~ 자식!
[웃음소리]
(종민) 너희 잘한 건 잘한 거지만
진짜 위험한 짓 한 거야
그냥 총으로 쏘고 말지, 맨몸으로
그러다가 삼단봉으로 눈알이라도 쳤어 봐
(민석) 그럼 바로 실명이야
지난주 마포 지구대 송 경장처럼
(헌표) 그래도 총은 안 쏘는 게 맞죠
(승재) 응, 안 쏘는 게 맞죠
(원우) 경찰이 총 쏘면
범인이 죽는 게 아니라
경찰이 징계로 죽어요
놈은 맨손인데 너희들은 왜 총 쐈냐
우리 경찰이 총 쏴서 무사한 적 있었어요?
시민들은 언제나 그냥...
경찰이 무기 아닌 몸으로
땜빵하길 바란다고요
(종민) 그런 말 하는 인간들 자식들은
전부 경찰을 만들어야 돼
[웃음소리]
- (경모) 악담을 하냐!
- (한솔) 악담을 해라, 인마!
(삼보) 아유~ 그냥 대충
다 잘했다고 그래
뭔 말이 많아
(경모) 형, 거기 계셨어요?
[웃음소리]
어
(상수) 내 말이 그 말이에요
괜히 범인 잡은 거 샘나니까...
다쳐도 내가 다쳤지 자기들이 다쳤나?
(명호) 야, 야 그건 아니지, 인마, 어?
(한솔) 아주 이게 기고만장했네
기고만장했어!
[문 쾅 닫는 소리]
(양촌) 염상수, 너 뭐라 그래?
어!
[문 쾅 닫는 소리]
(양촌) 염상수, 너 뭐라 그래?
어!
내가 너 혼날 줄 알았어, 자식아
(경모) 야, 오양촌!
염상수 혼내!
야, 인마 너 그만하길 다행이야
큰일 날 뻔했어
야, 그놈은 완전 유도 유단자인데, 어?
네 몸이 네 몸이냐?
서울만 쳤을 때
사무직 빼고 현장직 경찰 한 명이
국민 천여 명의 안전을 책임져야 되는데!
(한솔) 비번, 휴무
교대 인력까지 감안하면
경찰 한 명 당 시민이 4,000여 명이야
(양촌) 근데 그렇게 물불을 안 가리고
범인을 잡고
[병뚜껑 따는 소리]
지랄을 하고!
잘했다, 축하한다!
[환호성]
[음악: 드라마 '라이브' OST]
최명호, 잘했다!
[웃음소리]
하아... 부럽다
부럽다, 부러워
(삼보) 너도 다음 달부터는
큰 사건 맡을 거야
내가 무슨 수로요
내가 나가면
힘 좋고 빠릿빠릿한 젊은 사수
만날 거 아니야
(혜리) 아...
아, 아니...
(삼보) 아이고...
아니, 나는...
그런 뜻으로 말한 거 아닌데
(삼보) 아휴...
(혜리) 뭐해요, 집에 안 가고?
(삼보) 퇴직하면...
굴삭기라도 몰려고
가, 공부해야 돼
(혜리) 다른 거 하지
굴삭기 힘들 텐데
[삼보 공부하는 소리]
[경진 훌쩍이는 소리]
너 정말...
용기 있고 잘했어
(정오) 네가 말한 범인에 대한 진술이...
결정적이었어
놈의 입에서 이상한 냄새가 났다고 한 말
그 말을 단서로...
놈이 병이 있다는 걸 알았고
병원에서 놈 처음 발견한 거잖아
범인은 네가 잡은 거야
엄마는 불구속이야
[부드러운 음악]
내일 아침이면
여기 보호소로 오실 거야
[경진 울음소리]
(정오) 아빠는 엄마가 용서는 안 되지만
너희들한테는 미안하다고...
너희들이 용서할 때까지
당분간은 너희들 앞에
안 나타나실 거라고...
이제 힘든 거 다 끝났어, 경진아
다 끝났어
(상수) 지금 나가면 집에 가실 거예요?
그러지 말고 술 마시자
(명호) 그럴까?
[문 여는 소리]
(양촌) 명호, 너 표정이 왜 그래?
(명호) 그냥 기분이 좀 그래요
범인을 잡았다고 해서
일어난 사건 자체가...
사건을 당한 피해자가
없어지는 건 아니니까
(양촌) 네 선배 보고 너도
철 좀 들어라 이 자식아
그냥 범인 잡고 신나가지고 기고만장하고
아, 범인 잡으면 신나는 거지
뭐가 이렇게 복잡해
그리고 오늘 같은 날 기고만장하면 좀 어때
술 우리 집에서 마시는 거 어때요?
(상수) 우리 지구대 규율!
모든 대원은 시민의 안전을 위해
술은 1차만 한다
그런데 난 오늘 1차만 갖고는 안 돼
3차는 해야지
우리 집 가자!
가서 정오랑 혜리도 같이
- (상수) 콜?
- (양촌) 난, 안 돼
둘이 마시고 가
(명호) 아뇨
저도 그냥 집에 가서...
혼자 한잔할래요
내일 봐요
왜 술 마신다 해놓고 그냥 가요
내가 정오 얘기하니까 싫어요?
어
난 한정오는 단둘이만 보고 싶어
그 누구랑도 아닌 단둘이
먼저 갈게요
(양촌) 너 아무래도...
최명호한테 한 방 먹은 것 같다
한정오가 자기 여자친구인가?
술 마시자
난 내일 어머니 보내야 돼
(상수) 어머니를 어디로 보내?
요양병원 바꿔요?
[양촌 웃음소리]
그러네, 진짜
네 말이 맞네
요양병원 바꾸는 거네
가볍네, 그렇게 생각하니까
(양촌) 하아...
다음에 범인 잡을 때 조심해
그러다 뒤져
대체 이게 누굴 닮아서 겁대가리 없이...
내가 닮긴 누굴 닮았겠냐
당신 닮았겠지
당신
당신, 당신?
(양촌) 맞먹어라, 아주, 응?
맞먹어, 맞먹어!
[상수 웃음소리]
어, 어?
꼴값 떤다, 아주
에휴
(상수) 아우, 술 당겨
(경찰10) 야
잠 좀 자자, 우리
아...
죄송합니다
(상수) 뭐, 해외경찰 주재관?
(정오) 지금 생각은 그래
국내 말고...
외국에 나가고 싶어
넌?
강력반?
몰라
나중에 생각할래
지금은 그냥...
난 조설태 개자식 잡은걸
즐기고 싶어
너도 내가 지금 기고만장한 것 같냐?
어
(상수) 오늘 하루
범인 잡은 내가 기고만장...
하면 좀 어때?
누가 뭐래?
오늘 오양촌, 최명호가 그러더라
범인을 잡아도 세상이 바뀌는 건 없다고
(상수) 피해자는 여전히 피해를 입은 채
평생 살아가야 하니까
그 말도 맞지
그런데
그것보다 더 중요한 게 있어
더 중요한 거
그게 뭔데?
내가
범인을 잡은 거
그래서
그 범인으로 인해 또 다른 피해자들
5차, 6차
(상수) 7차가 될지 모르는 그 피해자들을
우리가
내가
네가
만들지 않았다는 거
살렸다는 거!
그래서
나는
너랑 나랑 우리는!
오늘 이 순간을 마음껏 기뻐해야 돼!
그래서 힘내서
또 다른 나쁜 놈을 잡아야 돼
내 말 틀리냐?
네 말이 맞아
내가 범인을 잡았다!
(상수) 내가 짐승만도 못한...
미친...
개 썅놈의 새끼를
내 손으로 잡았다!
(정오) 어휴...
경진이가...
경진이 경미 엄마가...
경찰이 고맙대
뭐라고?
경진이가...
경진이 경미 엄마가
경찰이 고맙대
뭐라고?
고맙다고
[휴대전화 조작음]
뭐라고?
[녹음 버튼음]
나도 고마워
네가 잡아줘서
[부드러운 음악]
[휴대전화 조작음]
이건 나의 사명감 목록에 저장
이거 봐라
(상수) 전에 내가 PC방 사건 때 구한 아이
보호소에서 가끔 엄마를 만나며 잘 지내지
그리고 이건...
나한테 칼을 휘둘렀던 서영이가
나 같은 경찰 될 꿈을 가졌다고 보낸 사진
그리고...
(정오 음성) 나도 고마워 네가 잡아줘서
이것까지
나의 사명감 창고에...
저장
(상수) 으아~
♪ 사노라면~ ♪
♪ 언젠가는~ ♪
(상수, 정오) ♪ 밝은 날도 오겠지~ ♪
(다 함께) ♪ 흐린 날도~ ♪
[웃음소리]
♪ 날이 새면~ ♪
♪ 해가 뜨지 않더냐~ ♪
사랑해
(혜리) ♪ 새파랗게 젊다는 게~ ♪
술주정이야
진짜 어이없어
(정오) 너, 뭐야
(상수, 혜리) ♪ 쩨쩨하게 굴지 말고~ ♪
(다 함께) ♪ 가슴을 쫙 펴라~ ♪
♪ 내일은 해가 뜬다~ ♪
[노래 부르는 소리]
[휴대전화 진동음]
(양촌) 여기 턱 들어요, 턱 들어
(양촌 부) 아, 그냥 내가 해
아, 잘 못 하시잖아
맨날 턱 밑은 놓치고
아, 눈이 잘 안 보여
그래서 그래
(양촌) 눈이 잘 안 보이면 꼼꼼하게
턱이며 뺨이며
손으로 만져가면서 해야지 그러니까
[면도기 헹구는 소리]
아버지
(양촌 부) 응?
(양촌) 우리...
엄마 집을
요양병원에서 저기 하늘나라로
옮기는 거다
그렇게 생각합시다
음...
이제 된 것 같네
(양촌) 에휴...
옷이 너무 낡았네
하나 살걸
네 엄마가 사준 거야
새 옷은 낯설지
(양촌) 그런가?
새 옷은 낯선가?
(양촌 부) 넌 이거 입어
네 엄마 좋아하게
[음악: 드라마 '라이브' OST]
그래요
(양촌 부) 넌 경찰 된 거로
엄마한테 효도 다 한 거야
그리 생각해
(한솔 아내) 냉장고만 쳐다보지 말고
술 마시고 싶으면 마셔
지구대가 연쇄 범도 잡았는데...
들어가서 먼저 자
(한솔 아내) 마시든 어쩌든 당신도 얼른 자
내일 애 결혼식에 얼굴 붓지 않게
(한솔) 흠...
(김 과장) 충청도 보문경찰서
경무과장 자리 났다
[통화 연결음]
어, 김 과장
어, 문자 봤어
정말?
충청도 보문경찰서 경무과장 자리가 났어?
아...
잘됐네
거기
편한 거 소문 난 거
아...
예전에 선임이 거기 간 적 있거든
저기... 정말 그 자리 빈대?
어, 뭐 홍일지구대에 문제가 있어서
그런 건 아니고...
어, 그냥 내가 사정이 좀 있어서
하아...
아...
알지, 김 과장이
해 줄 수 있는 게 여기까지라는 거
보직 청탁 안 되는 거
알지, 아 그럼 그럼...
아이... 그건 알지, 응
응
[통화 연결음]
(경모) 어, 형님
(삼보) 어, 다들 왔냐?
(경모) 아직요
(삼보) 어~
아, 강남지구대에서 근무할 때
한솔 대장이랑 내 선배님
나 먼저 자리에 들어가 있을게
(삼보) 아, 예, 선배님
(경모) 예
다리를 저시네?
(삼보) 어, 민수만 선배라고...
교통경찰 하다가
주취자가 모는 차에...
왜
전에 우리 지구대에 한번 놀러 왔었는데?
못 봤나?
우리 지역에서 아파트 경비로 일한다는...
(경모) 몰라
아, 그런데 연금 받는데
저 몸으로 왜 경비 일을...
(삼보) 7년 전에
일가족을 죽인
뺑소니 운전자 조사하다가...
놈이 하도 뻔뻔하게 나오니까
참지 못하고 한 대 팼는데...
재수 없게 놈이 넘어지면서
척추손상이 됐어
그래서
독직폭행으로 걸려 파면당하고...
여적 은행에서 빌린
손해배상금 갚고 있잖아
이런...
아, 형님도 며칠 안 남으셨는데
조심해요
그래야지
[통화 연결음]
어
설마 여기 와?
아, 오지 말지
둘 다 안 와도 다 이해하는데
가야지
대장 자식 하난데
(경모) 양촌이는?
괜찮아?
다음부터 그딴 거 물으려면
나한테 직접 물어, 이 자식아!
나와~
(양촌) 물 마시고 있을게
오양촌 원래 말투 이상한 거 알지?
나 오늘 선봐서 오후에 요양원 못 가
알잖아, 우리 어머니 질긴 거
의사하다가 적성에 안 맞아서
관둔 이혼녀래
(경모) 아이는 없고
만나 봐
(장미) 의외로 좋을 수도 있잖아
걱정 마, 만날 거야
선배도 나 싫다는 마당에
내가 뭐 평생 혼자 살 마음
있는 것도 아니고
(경모) 아, 근데 그게 왜 오늘이냐고
내 말은...
후...
쯧
어차피 여기 오면 보겠지만
양촌이한테 미리 내 사정 좀 잘 말해 줘
응
그래
저 경모야
어, 형님
(경모) 아이고 옷 좀 제대로 챙겨 입고 가
하객들 봐요
아이.. 진짜
저기 양촌이는...
장례 안 치른다며
아버님이 하지 말랬대
(경모) 섬에 사는 누나도 지난주에
엄마 보고 갔다고
아파 못 온다고
조용히 치른대요
(한솔) 하긴...
산송장처럼 계신 지가 오래됐으니
장례도 새삼스럽다
(경모) 아, 형은 근데...
웬 땀을!
[경모 웃음소리]
혼주가 처음이라 긴장했어?
천하의 기한솔이?
아니, 뭐... 조금
[웃음소리]
이야...
멋있다!
갑시다!
(한솔) 경모야
내가...
우리 지구대로 너 부른 거
미안하다
알면 됐어
[구두 닦는 소리]
오늘 결혼식장 가서 웃을 수 있겠어?
웃어야지
남의 혼사에 찬물 끼얹을 수는 없잖아
(양촌) 나와
[문 여는 소리]
(한솔) 들어와, 하하
(양촌) 아이고! 예쁘다, 예뻐
이야~ 이게 누구야, 이게!
[사람들 감탄하는 소리]
이야~ 이게 선녀야, 뭐야
- (한솔 딸) 감사합니다
- (상수) 축하드립니다
[환호성]
(명호) 괜찮으세요?
그럼
- (혜리) 결혼 하고 싶다
- (상수) 이뻐요, 이뻐요
아, 그럼!
누구 작품인데 안 예뻐
나하고 우리 집사람하고 그냥
혼신을 다해서 만든 건데...
[경찰들 웃음소리]
(한솔) 야, 야 저기 저
우리 딸이 팬이 많아서
나중에 사진 찍으려면 시간도 없어
자, 일단 앉아, 앉아, 둘러앉아
자, 여보, 앉아, 앉아
자~ 앉아
(경모) 사진 찍어, 사진 찍어!
자, 사수들은 신부 뒤
부사수들은 신부 앞에
헤쳐 모여, 헤쳐 모여
수배자 잡은 거 축하드려요
언제 단둘이 술 한 잔 마시자
네
(상수) 앉아
부사수들 앉으라잖아
(사진사) 저기 키 크신 분 조금만 더...
- (명호) 아, 저요?
- (사진사) 좋습니다, 네
- (남일) 빨리, 빨리 결혼해라
- (민석) 응
[경찰들 웃음소리]
딸
반드시 잘살아야 돼
행복하게
그 말 일주일새
백 번도 더 했다
그랬나
(사진사) 자, 사진 찍겠습니다
다 같이!
자!
우리 구호 외친다
(한솔) 전원, 하나, 둘, 셋!
(다 함께) 아자, 홍일!
[카메라 셔터음]
(사진사) 자, 한 번 더 찍을게요, 다 같이!
하나, 둘, 셋!
(다 함께) 아자, 홍일!
[애잔한 음악]
안 되면 그냥 내버려 둬
평생 처음 넥타이 매고 싶다며
매요
내가 어떻게든 해 볼게
[발걸음 소리]
(장미) 내가 할게
우리 아버지가 멋지게 해서
엄마 보내고 싶구나?
목욕도 하시고 면도도 하시고
엄마 마지막 가시는 길, 좋겠다
신랑이 멋있어서
대원들 왔어요
(상수) 은 팀장님이 부사수 중에
나한테만 말해줬어요
난 알아야 한다고
난 알아야죠, 그렇잖아요
나는 파트너인데 알아야지
먼저 들어갈게
다 됐네
멋지다
네가... 고생 많았다
별로
[심전도계 비프음]
(의사) 자, 그럼 준비되셨으면
마지막 인사하시죠
(장미) 아버님
인사하세요
(양촌 부) 나 같은 놈이 무슨 말을 해
미안했네
곧 보자고
너희도 인사해
(장미) 당신도 해
어머니
엄마
[울먹이는 소리]
그동안...
저 같은 놈 키우시느라...
고생 많이 하셨어요
좋은 데 가세요
(장미) 너희도 할머니 좋은 데 가세요, 해
[훌쩍이는 소리]
(대관, 송이) 할머니...
좋은 데 가세요
어머니
많이 고마웠어요
이젠 부디 편안하세요
(의사) 그럼 이제...
금미자 씨의 연명치료를
중지하겠습니다
[호흡기 빼는 소리]
[신전도계 정지음]
[의사 한숨]
(의사) 금미자 씨가 사망하셨습니다
사망시간은 4월 21일
오후 2시 33분입니다
[송이 울음소리]
(삼보) 자, 다들 경례
[음악: 드라마 '라이브' OST]
바로
[양촌 심호흡하는 소리]
수고하셨습니다
(양촌) 와 줘서 고맙다
고마워, 와 줘서
(상수) 무슨 말씀을요
[경찰들 훌쩍이는 소리]
(양촌) 하아...
아, 뭐 하러 와, 오늘 같은 날
하아...
[양촌 떨리는 숨소리]
에헤이, 참...
(양촌) 아, 우리 대장님 늙었네
아, 울지 마요
딸 결혼식같이 좋은 날
울지 마
후...
[음악: 드라마 '라이브' OST-계속]
(경모 모) 뭐 다음 달에 승진 시험 보면
또 승진도 되고
그러니까...
그냥 몸만 오면 돼요
(여자3 모) 그런데
정말 이번에 승진 시험 보면
경찰청으로 들어가는 거예요?
지구대 말고?
(경모 모) 아이고, 그렇다니까요, 하하
[여자3 모 웃음소리]
(경모 모) 얘 형이 외교관에 판사예요
뭐, 얘가 능력이 없어서
지구대에 들어간 게 아니라...
경찰조직에 큰 힘이 되려고 간 거고
야망 있는 아이예요, 우리 아이
(여자3 모) 정말 그러네요
[웃음소리]
(경모) 뭔가 오해가 있으신 것 같은데...
청의 일이든 지구대의 일이든
다 경찰 일입니다
전 경찰 일이 그냥 좋을 뿐입니다
화장실 다녀올게요
[경모 모 웃음소리]
나이가 40살이라며
어쩜 그렇게 고와?
[웃음소리]
[차 여는 소리]
(경모) 엄마 나 일 있어서 먼저 가
[대문 여는 소리]
[부드러운 음악]
[양촌 울음소리]
(경모) 아까 네가 막 우는데...
나 좀 부럽더라
나 요즘 걱정이...
우리 엄마, 아버지 돌아가셨는데
내가 안 슬프면 어쩌지...
눈물 한 방울 안 나오면 어쩌지
그게 걱정이거든
부모님, 형님들
아직도 네가 경찰 된 거 싫어해?
(경모) 경찰 된 게 싫은 게 아니라
지구대가 싫은 거지
뽀대가 안 나잖아
(양촌) 승진 시험 본다며
청에 가
현장에서 일하는 거 내 체질이지
네 체질 아니잖아
문제는...
짜증 나게 내가 슬슬...
현장이 체질에 맞아간다는 거지
그래도 난 청으로 간다
[차 키 작동음]
[차 시동음]
하아...
(양촌) 염상수랑 애들은 갔나?
(장미) 어, 콜 불러서
송이는 알바 가야 하고
염상수도 가야지
웬 술상?
한잔하자
(장미) 애들이 너무 성화다
우리 합치라고
할아버지도 걱정되고
자기도 걱정된다고
하...
아버지는 이 집 좋대
그리고
우리 합치라는 거 그냥 애들 하는 소리야
마음에 담지 마
솔직히 나는...
따로 또 같이하는
지금이 좋아
근데...
(장미) 자기랑 애들이 원하면...
아니
따로 살아
나는 벌 좀 더 받아야 돼
오늘 내가 엄마 때문에 울다가도
그런 생각이 들더라
너는 엄마, 아버지 한꺼번에
다 보냈는데...
그때 나는 뭘 했나
네가 과로로 26살 어린 나이에
아이 유산했을 때도
그때 넌 현장에 있었잖아
(양촌) 갈 수 있었어
근데 너 볼 자신이 없었어
네가 울면 나 어떻게 할지 모르겠거든
그때도 지금도
그래도 갔어야 했는데...
늘 그렇듯이 그냥 도망친 거야
사건 속으로, 현장 속으로
집 나와서 어쩌다 애들 보면
문득문득 그런 생각 들더라
이놈들이 언제 이렇게 컸지?
그러다 생각해 보면
답이 나와
네가 다 키웠지
난 네 옆에 있을 자격이 없어
주영이 건으로 동료들한테 폭력 쓸 때
송이 남자친구 일 처리할 때
정확히 내가 보이더라
아~
'난 여전히 감정적이고'
'폭력적이고 위험한 놈이구나'
'이런 나를 네가 보기 힘들었겠구나'
'불안했겠구나'
'의지할 수 없었겠구나'
오양촌
부탁하는데...
어디 멀리 가지 마
(장미) 그래도 내 인생에 네가 있다는 건
큰 힘이고 빽이야
만약에 내 인생에 자기마저 없다면
난 너무 슬플 것 같다
진심으로
[음악: 드라마 '라이브' OST]
나는...
언제나 누나
네 근처에 있어
(양촌) 여기 파주
아니면 현장
언제든지 네가 부르면 달려갈 수 있는 거리
그거 알지?
내 인생에 여자 너밖에 없는 거
진짜야
이제 엄마도 없어
[양촌 울음소리]
(장미) 사랑해
나도
(종민) 여기 혹시 CCTV 위치가
어떻게 되죠?
(직원) 여기랑 저기랑 저기요
[무전기 소리]
(한솔) 코드 제로, 코드 제로
SNS에 성폭행 예고 글이 게재됐다
[기계 작동음]
게재 내용은 마양 고등학교 앞에서
하교 시에 여학생을 납치해서
성폭행하겠다는 내용이다
(혜리) 순찰 나갑니다
(한솔) 인근 순찰차는...
(경모) 좀 쉬어요
체했다더니 안 좋아 보이네
[무전기 소리]
자, 인근 순찰차는
모두 마양고교로 집결하라
코드 제로, 코드 제로
[의미심장한 음악]
SNS에 성폭행 예고 글이 게재됐다
게재 내용은
하교 시에 마양 고등학교 앞에서 여학생을
납치, 성폭행하겠다는 내용이다
인근 순찰차는 모두 마양고교로 집결하라
코드 제로, 코드 제로
[사이렌 소리]
(종민) 순 스물, 스물
마양고 성폭행 예고 사건 접수
마양고로 종중
(명호) 순 스물넷, 스물넷
마양고 성폭행 예고 사건 접수
마양고교로 종발
(정오) 순 스물셋, 스물셋
마양고교 성폭행 예고 사건 접수
마양고교로 종중
아... 다른 데는 몰라도
학교는 진짜 가기 싫은데...
아, 오래전 일인데...
예전에
여고 화장실 휴지통에...
여학생이 애 낳자마자
버린 사건이 있었거든
(남일) 그게 내가 트라우마가 됐잖아
아우~ 나는 학교라면 그냥 진저리가 난다
진짜 할 일 없네, 진짜 할 일 없어
(상수) 뉴스에 날 일이네 뉴스에 날 일이야
그만해라
우리가 할 일이 얼마나 많은데...
지금 마양고교에 성폭행 사건 났다잖아요!
성폭행 사건이 난 게 아니라
성폭행 예고!
그거나 그거 나죠!
우리 경찰이 뭐 밸도 없어요?
우리가 왜 성폭행에 살인까지 한
범인 조설태 식구들을
보호해 줘야 되는데요, 왜!
(상수) 동네 사람들이 괴롭힌다고요?
그게 싫으면 이사가라고 해요!
서에서 웨어러블까지 줬다면서요
그럼 대체 왜 우리가 그 인간 집까지
순찰을 돌아주냐고요
국민 세금 아깝게
순찰차에 기름 넣고!
(양촌) 아, 자식 말 많네!
쯧!
에휴~ 이런
(상수) 내가 동네 사람이라도 저래요
기껏 쓰레기 투척이나 락카칠
그게 뭐 어때서요
어린아이가 죽고 애들이
대여섯 명씩 강간을 당했는데
사는 게 답답해서
아이들을 강간했다는 게...
(양촌) 성폭행!
살인!
저 애들이 그랬냐?
동네 떠나려고
가게도 내놓고 집도 내놓았단다
그런데 장모가...
범인의 피를 받은 아이들을
못 보겠다고 집에 오지 말랬대
아이들 엄마는 식음 전폐하고
매장 안에서 안 나오고
아이들만 불쌍하지
얼굴에 상처 난 거 보니까
동네 아이들한테 맞았나 보네
쟤들한테 가서 말해 봐
네가 아까 나한테 한 얘기
쯧
(상수) 아, 좋아요 매뉴얼대로 해
인근 순찰 돌고
마양고교 가요, 그럼 됐죠?
(양촌) 얘들아, 그거 더러워, 어?
만지면 못 써
하지 마
뭐 찾아?
아빠가 사준 인형을
엄마가 버렸어요
나는 로봇
인형이랑 로봇?
아!
(아이들) 쟤네 아버지 살인자래요!
나쁜 놈이래요!
너희들 한 번만 더 그러면
아저씨가 잡아간다
[애잔한 음악]
어, 뭐 어떤 인형이야, 어?
(양촌) 여자 인형이야?
너 이거 찾아?
네
(상수) 인형 찾아줄게
(양촌) 인형이 어디 있냐~
[웅성거리는 소리]
(선생님1) 하필 오늘
학부모 회의가 있는 날
이런 일이 생겼는지
이제 어떻게 하면 되죠, 팀장님?
학생들은 다 교실에 있는 거 확인하셨나요?
예, 현재 담임들이 확인 중에 있습니다
그럼 이제는 기다릴 차례예요
수업 없으신 교사분들은
교무실로 집결시키시고
학교 밖으로 아무도 못 나가게 하세요
(선생님1) 예, 그렇게 하겠습니다
[휴대전화 진동음]
어, 장 형사
IP 추적하기 위한 영장 나왔어?
김 검사 옆에 있으면 바꿔
왜 영장 안 줘요?
무슨 사안을 더 챙겨?
대체 어떤 사안을 더 챙겨?
아이가 죽거나 성폭행당한 확실한 증거?
그게 필요해?
하...
내가 이래서 검찰만
영장청구권 있는 게 용납이 안 돼
김 검사님
검사 초년생이지?
그래서 뭘 모르지?
그럼 이것저것 다 아는
내 말 들어
당장 영장 청구해!
하...
[긴장되는 음악]
[무전기 소리]
SNS 마양고교 성폭행 예고건
지원 나온 대원들은 듣는다
(장미) 현재 범인의 IP 추적 신청한 상태다
대원들은 안전하게
상황이 종료될 때까지
앞으로 하교 시간 전까지
한 시간가량
학생들을 모두 안전하게
보호자에게 연락해
- (장미) 보내기 전까지는
- (명호) 수고하십니다
(장미) 학교에 도서관, 체육관, 음악실
과학실, 쓰레기소각장 등
외부인이 침입할 수 있는
모든 경로를 집중 수색한다
또한 학교의 출입구를 차단하고
주변에 거동이 수상한 자나
수상한 차량은 일제히 검문한다
(선생님2) 형사님!
어떡해요, 어떡해
우리 반 아이가 없어졌어요
과학실에서는 분명히 있었는데
교실에 와 보니까 아이가 없어요
3학년 3반 학생 박은비예요
키는 160cm에 곱슬머리에
피부는 흰 편이에요
[무전기 소리]
전 대원은 듣는다
3학년 3반, 박은비 학생이
(장미) 과학실 수업 후 행방이 묘연하다
전 대원은 듣는다
3학년 3반, 박은비 학생이
[학생들 웅성거리는 소리]
과학실 수업 후
행방이 묘연하다
키는 160cm에 곱슬머리
피부가 흰 편이다
[휴대전화 진동음]
(남일) 야, 한정오
여기 여자 화장실은 나 못 들어가니까
여기서 지원할게
뭔가 발견하면 바로 소리 질러!
네!
[휴대전화 진동음]
어, 무슨 일이야
나 급해, 짧게 말해
[노크 소리]
(정오) 안에 사람 있어요?
[긴장되는 음악]
[노크 소리]
안에 사람 있죠!
대답해 봐요
안에 사람 있어요?
강남일 경사님!
문 좀 열어봐요, 제발!
[음악: 드라마 '라이브' OST]
(정오) 사과할 만큼
잘못한 게 없습니다
(한솔) 정오 집안 형편 괜찮냐?
걔, 여기 경찰 일 그만둬도
먹고 살만하냐고
(정오) 어제오늘 넌...
내 얘기 다 듣고도
왜 나한테 아무 말도 안 하고
위로도 안 해줘?
(삼보) 혜리야!
(장미) 왜 조직을 위해 징계는
나만 먹는 거예요?
(상수) 네가 너무 대견하다고
잘 버텼다고 위로해주고 싶은데...
너무 슬퍼서 아무런 말도 못하겠어